Una cadena de hoteles desea crear una aplicación para permitir reservar habitaciones. 
Existen varios tipos de habitaciones: individual, doble, familiar (dos adultos y hasta tres niños)
y suite (dos dormitorios con un matrimonial y el otro con dos camas individuales).

Las habitaciones pueden ser para fumadores o no fumadores. Para el Hotel es importante saber de 
sus clientes: Nombre de quién reserva, país de origen, números de personas, vienen con mascota o no, 
y el periodo de la estadía. Para el Cliente es importante saber la dirección del hotel, el nombre y 
si hay disponibilidad para un periodo determinado según sus condiciones (fumador o no y cantidad de personas).

Identifica y agrupa los datos asociados que sean relevantes para la aplicación que se desea desarrollar 
en el contexto antes descrito.


cantidad de personas adultas
cantidad de personas menores de edad
fecha de ingreso, fecha de salida
Area de fumadores o no fumadores
Nombre de la persona quien hace la reservacion
Poseen mascota si o no


Solucion:
RETROALIMENTACIÓNA continuación te presentamos una solución sugerida, es importante reconocer elcontexto de los datos, 
y crear grupos que puedan ser flexibles a futuro permitiendonuevos datos
•Hotel 
oNombre 
oDirección 
•Habitaciones 
o?Número 
o? No fumadores y fumadores 
•Tipo de habitación 
oNombre 
oCapacidad 
•Reservación 
oFecha de entrada 
oFecha de salida 
oCantidad de personas 
oLleva Mascotas 
•Cliente 
oNombre 
oPaís de Origen