Taller: Funciones Matemáticas

PostgreSQL tiene una amplia gama de funciones matemáticas. En este taller te invitamos a probar algunas de estas funciones.

Supongamos que la empresa ABC construye platos de baterías. Ella te ha encomendado crear una base de datos con una tabla de los modelos de platos.

Para lograrlo, realiza los siguientes pasos:

    Crea la tabla platos con los campos:

        id SERIAL
        modelo VARCHAR
        radio REAL

    Inserta registros con los siguientes valores:

    id 	modelo 	radio
    1 	A1 	5
    2 	A2 	8
    Crea una consulta para calcular el área de los platos:

    SELECT *, pi()*radio*radio FROM platos

    Crea una consulta para filtrar los platos cuya circunferencia sea mayor que 10:

    SELECT * FROM platos WHERE 2*pi()*radio > 10


Puntos de verificación

Para confirmar que tu experiencia ha sido llevada a cabo con éxito, revisa los siguientes puntos:

    Áreas: Verifica que las áreas son 25*PI y 64*PI
    Filtrado de platos: Debe devolver 0 registros porque supera esas circunferencias

Ahora estamos listos para seguir explorando sobre las funciones matemáticas. Recuerda que siempre puedes ir al manual de PostgreSQL para encontrar más información sobre dichas funciones.
