1- Unidad 1 - Sistema de rejilla
	width
	box-sizing: 
		content-box - Por defecto
		padding-box - No incluye margin, ni border
		border-box - No incluye margin
	
	Sistema de rejillas
		Normalmente se usa 12
		dentro de un div se pueden ubicar 12 rejillas
	

[href] 	El atributo href existe en la etiqueta.
[href="#"] 	El atributo href existe y su valor es igual al texto #.
[href\*="emezeta"] 	El atributo href existe y su valor contiene el texto emezeta.
[href^="https://"] 	El atributo href existe y su valor comienza por https://.
[href$=".pdf"] 	El atributo href existe y su valor termina por .pdf (es un enlace a un PDF).
[class~="emezeta"] 	El atributo class contiene una lista de valores, que contiene emezeta.
[lang|="es"] 	El atributo lang contiene una lista de valores, donde alguno empieza por es-.

	Se debe crear lo siguiente:
	[class*="col-"]{float:left;padding:15px}
	Se debe definir la propiedad Width para cada clase de columna
	Se debe crear una clase por cada columna, agregando la palabra col seguida de un guion
	y un numero correspondiente.

	Contenedores y Clearfix:
	
	Metodo Clearfix o Clearfix hack:
		Solucionar problema

	El cambio en el tamaño de un elemento por medio de un media-query en el sistema de rejilla 
	se denomina column reset. 
	para que se adapte a pantallas más pequeñas y sea mostrado de manera más óptima.

	Frameworks:
	Se tomar en cuenta lo siguiente:
		Rapidez de instalacion
		Facilidad de uso
		Opciones ofrecidas
		Integracion con otros sistemas
		Calidad en el soporte
	
		Requisitos del Framework
	Es importante entender la sintaxis propia del Framework


2. Unidad 2 - Bootstrap 
	un conjunto de librerías CSS creado por Twitter para facilitarnos y estandarizar los desarrollos de aplicaciones web. 
	Este framework trae bastantes componentes en su interior que nos permitirán mejorar la presentación del cuerpo, 
	formularios, botones, barras de navegación, entre otros. Su gran particularidad es que ofrece un diseño adaptativo 
	para múltiples plataformas. Otra de las integraciones que tiene el Framework Bootstrap aparte del manejo de CSS es 
	la integración de Javascript.

	Ventajas

	- Maneja el modelo multiplataforma con diseño responsive.
	- Puede ser codificado en 1 o 2 días de arduo trabajo, en solo minutos o en pocas horas.
	Supongamos que estamos ante un cliente con un diseño web y a última hora quiere modificar la estructura inicial, 
	básicamente nos tocaría cambiar toda la estructura del sitio lo que nos tomaría varias horas de trabajo, mientras que 
	con este framework lo podemos hacer ante sus ojos casi de inmediato y sin muchas complicaciones.
	- Cuando desarrollamos un sitio web, debemos pensar no solo en los dispositivos que accederán al sitio sino también en 
	los diferentes navegadores que existen, y crear entonces reglas para cada navegador, lo cual consumirá mucho tiempo de desarrollo; 
	usando Bootstrap, nuestro sitio siempre se verá igual en todos los navegadores que sean usados y esta será una preocupación menos a tener en cuenta.
	El framework Bootstrap maneja la filosofía mobile first, la cual ayuda a desarrollar sitios inicialmente para las plataformas móviles 
	y para luego hacerlos extensibles a tablets y pantallas de gran formato.

	¿Dónde y cómo lo obtengo?

	Solo debes ingresar a la página oficial de Bootstrap http://getbootstrap.com/ allí puedes descargarlo e incluso ver algunos ejemplos de 
	sitios que integran este framework en sus sitios web.

	col-lg columnas colapsan a menos de 1200px
	col-md columnas colapsan a menos de 992px
	col-sm columnas colapsan a menos de 768px
	col-xs columnas no colapsan para Boostrap 3
	
	
	Esto se conoce como Column Reset
	

	Column Wraping y Offsetting Columns
		Offset en Bootstrap 3: col-lg-offset-4
		Offset en Bootstrap 4: offset-lg-4


	Para Boostrap 4


    .col- (extra small devices - screen width less than 576px)
    .col-md- (medium devices - screen width equal to or greater than 768px)
    .col-lg- (large devices - screen width equal to or greater than 992px)
    .col-xl- (xlarge devices - screen width equal to or greater than 1200px)
	
	Column Wraping es cuando excedemos 12 columnas en el desarrollo, esta se acodomodara en la siguiente fila
	Offsetting Columns es para dejar espacios vacios en las columnas
	
	Column Ordering con Pull y Push - Para Boostrap 3
		Pull movimiento a la izquierda
		Push movimiento a la derecha

	Column Ordering se puede realizar con Boostrap 4 mediante la clase 
		order-first
		order-md-2
	
	Manejo de Textos e imagenes
		Para Textos
		text-center, text-justify,text-nowrap,tex-left,text-right
		text-capitalize,text-uppercase,text-lowercase
		Etiquetas: <small>,<abbr> para abrebiaturas, <code> para codigo <edb> para accesos del teclado,<mark> para marcado
		Para Listas
		list-unstyle
		list-inline
		dl-horizontal
		lead - Para un mayor espaciado entre letras
		

	Imagenes:
		clases: img-circle, img-thumnail, img-rounded
		img-responsive es la clase utilizada para hacer una imagen reponsive

	Formularios
		atributo role="form" para personas con discapacidad

		Clase form-group el formulario se expande al 100% en horizontal

		Clase form-control es la clase utilizada para cada una de las entradas

		Clases "btn btn-default" Presenta mejor estilo de boton

		Checkbox y Radiobuttons
			Clase checkbox coloca los checkbox de forma vertical o checkbox-inline de forma horizontal
			Clase radio colo los radio de forma vertical o radio-inline de forma horizontal
		Listas despegables  (select --> options) se coloco el form-control, para poder seleccionar varios elementos podemos usar el atributo multiple
		