Desafío práctico
Creando y Consultando

Te damos la bienvenida a este ejercicio, donde podrás crear una base de datos en MongoDB, y luego de insertar algunos datos tendrás la oportunidad de realizar algunas consultas.

Asumamos que tenemos una nueva balanza que permite registrar diariamente el peso del dueño, esta balanza guarda los datos en una base de datos MongoDB.

En este ejercicio manipularemos los datos en función de las pruebas conceptuales de la balanza por parte del equipo de pruebas. Para ello debes realizar lo siguiente:

    Importar la base de datos: Descomprime el archivo e importa los datos de la carpeta dump.
    Agregar 2 mediciones:
        día: 3, peso: 23
        día: 4
    Consultar las mediciones.
    Exportar las mediciones en formato JSON con Mongo Compass.

Esperamos hayas disfrutado del ejercicio a medida que refuerzas tus conocimientos en las operaciones para el manejo de base de datos MongoDB.
