Taller: Monitoreando el servidor MySQL

El objetivo de este taller es practicar con el monitoreo de un servidor MySQL. La idea es conectarnos a un servidor MySQL y ver algunos indicadores importantes. Recuerda que estos pasos los debes hacer con el MySQL Workbench.

Realiza los siguientes pasos:

    Conéctate al servidor MySQL.
    Identifica el número de conexiones.
    Observa en detalle cada una de las conexiones.
    Elimina un query (KILL).
    Elimina una conección (KILL).


Puntos de verificación

Para confirmar que tu experiencia ha sido llevada a cabo con éxito, revisa los siguientes puntos:

    Identifica el número de conexiones:


    Verifica en la sección “Client Connections” y observa las conexiones:


    Elimina un QUERY usando botón derecho y Elimina una Conexión usando botón derecho:


Has logrado observar algunos parámetro de rendimiento del servidor MySQL. Anímate a seguir familiarizándote con el MySQL Workbench para poder monitorear otros parámetros de la base de datos. 