Aprende haciendo
Taller: Monitoreando el servidor PostgreSQL

El objetivo de este taller es practicar con el monitoreo de un servidor PostgreSQL. La idea es conectarnos a un servidor PostgreSQL y ver algunos indicadores importantes. Recuerda que estos pasos los debes hacer con el PgAdmin.

Realiza los siguientes pasos:

    Conéctate al servidor PostgreSQL.
    Identifica el número de sesiones.
    Observa en detalle cada una de las sesiones.
    Detén un query.
    Elimina una sesión (KILL).


Puntos de verificación

Para confirmar que tu experiencia ha sido llevada a cabo con éxito, revisa los siguientes puntos:

    Identifica el número de conexiones:


    Verifica las sesiones:


    Detén un QUERY usando botón cuadrado (STOP) y elimina una conexión usando el botón con la x:


Has logrado observar algunos parámetro de rendimiento del servidor PostgreSQL. Continúa  familiarizándote con el PgAdmin para poder monitorear otros parámetros de la base de datos.
