Taller: Funciones de Fecha

PostgreSQL tiene una amplia gama de funciones para trabajar con los datos tipo fecha.  En este taller te invitamos a probar algunas de dichas funciones.

Realiza los siguientes pasos:

    Crea la tabla eventos con los campos:
        id SERIAL
        nombre VARCHAR
        fecha_inicio DATE
        fecha_fin DATE
    Inserta un registro con valores:
        id=1
        nombre=A1
        fecha_inicio=’2019-01-03’
        fecha_fin=’2019-03-03’
    Crea una consulta para calcular la cantidad de días entre inicio y fin:

    SELECT fecha_fin - fecha_inicio FROM eventos

    Crea una consulta para filtrar los eventos que inician el mes de enero, usando:

    SELECT * FROM eventos WHERE extract (month from fecha_inicio) =1


Puntos de verificación


Para confirmar que tu experiencia ha sido llevada a cabo con éxito, revisa los siguientes puntos:

    Días: Verifica que la cantidad de días es efectivamente la diferencia entra las dos fechas.
    Filtrado de eventos: Debe devolver un solo registro. Puedes cambiar el mes en la condición para lo cual arrojará 0 registros.

Ahora estamos listos para seguir explorando sobre las funciones de fecha que provee PostgreSQL. Recuerda que siempre puedes ir al manual de Postgres para encontrar más información sobre dichas funciones.
