RETROALIMENTACIÓN

¡Felicitaciones! Nos contenta mucho apreciar tu esfuerzo a través de tus soluciones
algorítmicas. En esta oportunidad pusiste en práctica el uso de funciones definidas por el
programador en tu solución. Ahora te ofrecemos, como referencia comparativa, nuestra
propuesta de solución.

funcion capturar_moneda():float
string cripto
float cant, cotiz
cripto = read(“ingrese el nombre la moneda: “)
cant = float(read(“Ingrese la cantidad de la moneda: “))
cotiz = float(read(“Ingrese la cotización en USD de la
moneda: “))
retorna cant * cotiz
finfuncion


float valor
int i
i=0
valor=0.0
while i < 5 do
 valor = valor + capturar_moneda()
 i=1+1
endwhile
print(“Usted tiene “+valor+” Dólares Americanos”)